# 撒母耳记（Samuel）

![大卫逃避扫罗的路线](<../.gitbook/assets/image (130).png>)

## 撒母耳记上

## **02242021**(1)

 **以利加拿**和**哈拿**-->向神求一个孩子-->撒母耳（最后的士师 + 第一位先知）：膏了第一位君王

> 不要以”恩典“为”偶像“，将神赐给自己的当成偶像

撒母耳：士师，先知，祭祀

## **02252021**(2-6)

 以利(撒母耳之前的祭祀)没有好好管教自己的孩子，孩子并没有敬畏耶和华的心（以利的两个儿子是恶人）

 耶和华三次呼唤撒母耳，以利后来明白。这里可以看到撒母耳的顺服（当时对以利）

 神的约柜被掳去了（以色列人VS非利士人）。之后以利做祭祀40年，以利和参孙是一个时代的。 （以利关心神的约柜大于自己的儿子）

 神的约柜攻击大衮，攻击亚实突人，攻击迦特，攻击以革伦。

#### 神的约柜被掳不是因为能力不够，而是这是神应许的一部分，神默许这样发生的。

 非利士人送回约柜，当做灾祸的源头，送到伯示麦（没有尊重约柜，被击杀了很多人，并不承认自己的错了）

#### 伯示麦没有反思自己的问题，把灾祸原因归咎给神的圣洁。

## **02272021**(7-11)

 亚比拿达儿子，伊利亚达，另外一个儿子因为摸了约柜被击杀了

  刚刚要回转的时候，非利士人来攻击以色列人了（正在献祭的时候，敌人来袭）-->可见这一辈儿以色列人信心充足（好的领袖撒母耳）

 撒母耳让自己的儿子做士师，但是儿子不争气-->以色列人长老要求撒母耳立一个王

 神已经把以人为王的后果说清楚了（神一直给大家选择的机会，但是人一次次选错）

  撒母耳膏了扫罗：代表将这个人分别为神（祭祀，君王，先知三种身份需要被受膏）

 扫罗被制签制出来的。”扫罗就列在先知中么？“ -->形容人的变化很大

> 旧约时代：圣灵会临时降临在一个人身上，完成自己的工作，离开

## **03012021**(12-15)

 扫罗被膏，撒母耳临死前：百姓离弃神在先

  非利士人与以色列人征战

  扫罗没有等撒母耳，私自献祭  （献祭必须要有祭祀职分的人才可以）

  约拿单带着几个拿武器的人去杀败非利士人（约拿单信心坚定，与父亲扫罗相反）

  “耶和华不在乎人多人少”

  扫罗在犯了罪之后才**第一次**为耶和华筑坛

 撒母耳因为后悔离扫罗为王而伤心。 （听命胜于献祭，顺从胜于形式）

## **03022021**(16-19)

 耶西最小的儿子(8th)大卫，耶和华让撒母耳去找下一个“王”

 “神的灵大大感动大卫” ， 大卫去扫罗那里弹琴，帮助扫罗驱赶恶魔

  大卫VS歌利亚（唯一个记载身高的人：2.7m），机弦甩石， 追赶到迦特

{% hint style="info" %}
1舍客勒 = 11.25g
{% endhint %}

 约拿单 --> 结盟-->大卫（弟兄相交很好的故事）

  扫罗**次女米甲**爱**大卫，**许配的时候有代价-->100非利士人的阳皮

“从耶和华来的恶魔...”

 （扫罗要杀大卫）大卫逃到**拉玛**见撒母耳， 大卫受到逼迫（约拿单，米甲，撒母耳保护大卫）

 “扫罗也列在先知中么？？？” 很好的反问句

## **03032021**(20-24)

 约拿单=上帝的礼物 、 大卫=蒙爱的

拉妈-->罗博 （隐瞒了自己的目的：逃脱）， 吃了祭祀给的陈设饼

 亚稀突， 儿子亚比米勒，孙子亚比亚他（逃到大卫那里，告诉大卫扫罗杀祭祀的事儿）

 小人物：多溢（假意归顺扫罗，并不真正信神，奉扫罗的命杀祭祀）

 逃亡过程：做了流民的领袖，救了当地的居民（from 非利士人）

 大卫割了扫罗的衣襟，却没有伤害他（因为是受膏者） （大卫第一次饶了扫罗的姓名）

## **03042021**(25-30)

 撒母耳死了，葬在**拉玛**

 拿八（辱骂大卫），妻子是亚比该（敬重大卫）， **大卫**娶了**亚比该**为妻

 大卫先娶了亚稀暖（与扫罗妻子同名，不知道是不是同一个人），之后娶亚比该

  虼蚤（ge zao）

 大卫第二次没有杀扫罗，因为扫罗是神的受膏者，这一次是扫罗和大卫最后一次相遇了

 大卫在非利士人中间成功生存，跟随**亚吉**，大卫的两个妻子：亚稀暖+亚比该 （最早是米甲（但是扫罗把米甲又许配给别人为妻了））

 扫罗**惧怕非利士人**，不知道该如何行，就请**招鬼**的人来找撒母耳（扫罗已经明令禁止招鬼）

 Actually， 招鬼找到的撒母耳，并不是撒母耳，可能是撒旦，因此妇人害怕

 亚吉王，对耶和华有一定的敬畏，放掉了大卫（尽管处于敌人的阵营中）

  老婆被掳去后，遇到了一个埃及人（帮忙领路），（在洗革拉）

 大卫跟亚玛力人征战的勇猛，处理战利品中，平分给众人，智慧+领导力

## **03062021**(31)

 扫罗和儿子的死（儿子被杀，扫罗自杀），** **人将他们尸首埋葬

## 撒母耳记下

## （1-2）

 大卫给扫罗&约拿单做哀歌， 大卫继续尊敬耶和华的受膏者

 扫罗元帅**尼珥**的儿子-->**押尼珥 & **扫罗的儿子**伊施波设**

 犹大王：大卫  -- >南北国开始分开了（都是手下的人的各种纷争）

##  **03072021**(3-8)

 亚稀暖-->按嫩

 大卫在西布伦得了6个儿子：**暗嫩，基丽押，押沙龙，亚多尼雅，施法提亚，以特念**

把之前约定的妻子米甲要回来了（找伊施波设（扫罗儿子））

 约押 想办法把尼珥和押尼珥杀死了（虽然都有各自的问题），但是大卫为押尼珥哀哭

 扫罗还有个小孙子瘸子， 约拿单的儿子：**米非波设**

比录人有两个人偷偷杀了伊施波设，隔了首级送给大卫，自以为报了好消息，后来被大卫杀了

 大卫将**约柜**从**亚比拿达（基列耶琳-->巴拉犹大）**家里取出来，（乌撒（不是祭祀，不是利未人）碰了约柜就被击杀了）-->因为约柜必须由祭祀用手来抬，但是这里用牛车了。

 开始大卫惧怕约柜，将约柜放在娥别以东家里，后来被赐福，大卫才把约柜放进大卫城

 大卫在约柜前献祭跳舞，被米甲轻视了。-->米甲没有生养儿女

####   神透过先知拿单与大卫立约，之后大卫有感恩的祷告-->因着神的拣选

之后大卫攻打：非利士人，摩押人，亚兰人（大马士革） （大卫的众子都做领袖）



## 03082021 self lead 9-13

## 03092021 self lead 14-17

## 03102021 self lead 18-21

## 03112021 self lead 22-24





## David Pawson & 圣经简报

**大卫是犹大支派，扫罗是便雅悯支派**

![](<../.gitbook/assets/image (112).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (113).png>)

大卫逃亡扫罗追杀长达**10年**

约柜放在**基列耶琳**长达**70年**，其中经过扫罗作王的40年，_扫罗从来不闻不问_。但大卫攻下耶路撒冷作为首都后，第一件事就是寻访约柜，将约柜(象徵神的同在)迎到耶路撒冷

150年发生的事儿，属于先知书（属于先知眼里的故事，从上帝的角度）

###  2000前 亚伯拉罕 、 1000前 大卫，最后150年==》撒母耳

  大卫王是最辉煌的历史 （耶路撒冷 = 锡安 = 以色列的首都）

` 撒母耳是最后一个先知/士师`

* [ ] **BC2000-1500 族长带领：亚伯拉罕->约书亚**
* [ ] **BC1500-1000 先知：摩西->撒母耳**
* [ ] **BC1000-500 君王：扫罗->西底家**
* [ ] **BC500-Jesus 祭司：约西亚->亚拿和该亚法**

###  耶稣：先知+祭司+君王

![](<../.gitbook/assets/image (118).png>)

![](<../.gitbook/assets/image (119).png>)

哈拿不孕（二老婆升了好多孩子），后面神赐给她撒母耳-->先给神，做先知

 撒母耳（12岁）开始服侍先知**以利**，听到有人叫他，原来是上帝叫他

  以利的儿子要被审判，因为儿子犯罪，因此以利的末日到了

####  以色列人带着约柜大涨，傲慢，约柜丢了，后来牛带着约柜回耶路撒冷

**`以色列人 VS 非利士人`**

 个子最高，长相英俊（被选中王的原因）-->扫罗(**犯两错被抛弃)**

* 在吉甲擅自献祭，没有等撒母耳
* 爱惜亚玛力王和上好的牛羊

### 大卫服侍扫罗（便雅悯）的原因：

扫罗开始禁止交鬼，但是因为自己犯了错，撒母耳离他而去，扫罗被邪灵缠身？然后需要听音乐缓解？大卫是来**弹琴**的。（耶西7个儿子里面最小的：大卫）

 大卫逃命期间写了很多诗篇，还做过佣兵

 大卫数点人数：表示了自己的骄傲-->导致了瘟疫的爆发

  大卫把约柜送到耶路撒冷，大卫跳舞的时候米甲不开心，米甲不孕

#### 耶路撒冷：平安之城：上帝不允许双手沾满血腥的人建造圣殿（大卫）

大卫总是求问上帝，上帝喜爱大卫的原因

 亚比该：很会说话，后来大卫娶她为妻

### 如何读圣经故事？

![](<../.gitbook/assets/image (120).png>)

 上帝跟亚伯拉罕，摩西立约后，跟**大卫立约起因：建造宫殿（先知拿单）**

玛利亚和约瑟（耶稣的养父养母），都是大卫的直系子孙 （彰显了上帝的约）

 

 















